Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Walang natitira pang masasandalan♪
♪No way out, no place to run♪
♪Walang daan palabas, walang matatakbuhan♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Nagpipigil ang mga luha sa aking mga mata♪
♪I run against the wind and time♪
♪Tumakbo ako laban sa hangin at oras♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Nagmahal at nawala, nananatili ang pagsisisi♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Ngunit ang mga luha ay bumagsak tulad ng mahinang ulan♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Tumingala ako nang malakas, lumaki ako nang may pagmamalaki♪
♪Living life with heart untied♪
♪Buhay na walang tali sa puso♪
♪Holding tight♪
♪Nakahawak ng mahigpit♪
♪The burning faith you gave♪
♪Ang nag-aalab na pananampalatayang ibinigay mo♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Nagpapagaling ng mga sugat na inukit ng tadhana♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Yung liwanag sa loob ng hindi mapakali kong kaluluwa♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Isang buhay upang mabuhay, isang huling layunin♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Magmamahal ako nang buong tapang, ligaw at malaya♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Ubusin mo ang ingay, hayaan mo akong marinig nila♪
♪Holding tight♪
♪Nakahawak ng mahigpit♪
♪The burning faith you gave♪
♪Ang nag-aalab na pananampalatayang ibinigay mo♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Nagpapagaling ng mga sugat na inukit ng tadhana♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Yung liwanag sa loob ng hindi mapakali kong kaluluwa♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Isang buhay upang mabuhay, isang huling layunin♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Magmamahal ako nang buong tapang, ligaw at malaya♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Ubusin mo ang ingay, hayaan mo akong marinig nila♪
=Dragon King's Decree=
=Dragon King's Decree=
=Episode 24=
=Episode 24=
When I count to three,
Pagbilang ko ng tatlo,
I'll make my move.
Gagawin ko ang aking galaw.
Three...
tatlo...
You really are calculating
Nagkukuwenta ka talaga
and good at biding your time.
at mahusay sa pag-bid ng iyong oras.
Your first attempt with the Yang poison failed.
Nabigo ang iyong unang pagtatangka sa lason ng Yang.
The second time,
Sa pangalawang pagkakataon,
you used my bond with Chu Moshang
ginamit mo ang bond ko kay Chu Moshang
to lure him back to me from the sanctuary,
upang akitin siya pabalik sa akin mula sa santuwaryo,
even after he lost his dragon pearl.
kahit na nawala ang kanyang dragon pearl.
You think you can lecture me like a sister-in-law.
Sa tingin mo kaya mo akong sermunan na parang hipag.
Even your tone
Pati ang tono mo
sounds like Moshang now.
parang Moshang ngayon.
You went to all this trouble
Napunta ka sa lahat ng problemang ito
just to use this chance to get rid of me,
gamitin lang ang pagkakataong ito para mawala ako,
didn't you?
hindi ba?
Yes.
Oo.
As long as you're alive,
Habang ikaw ay nabubuhay,
I'll always be Father's second choice.
Palagi akong magiging second choice ni Ama.
As for her,
Para sa kanya,
she can't live either.
hindi rin siya mabubuhay.
She actually carries the bloodline of the Dragons.
Dala talaga niya ang bloodline ng Dragons.
Looks like I have another mess to clean up.
Mukhang may kailangan pa akong linisin.
Take the heart-guard scale to the Chu residence.
Dalhin ang heart-guard scale sa tirahan ng Chu.
I'll come for you.
Pupunta ako para sayo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Promise me you'll come back to me.
Ipangako mo sa akin na babalikan mo ako.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
I think love has made you lose your mind.
Sa tingin ko, ang pag-ibig ay nagpawala sa iyong isip.
You actually risked your life pulling out your heart-guard scale.
Talagang itinaya mo ang iyong buhay sa paghila ng iyong sukat ng bantay sa puso.
You're dead today.
Patay ka ngayon.
Why are you standing out here?
Bakit ka nakatayo dito?
You're pregnant.
buntis ka.
Come on.
Halika na.
Let's go inside.
Tara na sa loob.
I had someone
Mayroon akong isang tao
bring these pastries back from Wujing.
ibalik ang mga pastry na ito mula sa Wujing.
Have something sweet.
Magkaroon ng matamis.
It'll take the bitterness away.
Aalisin nito ang pait.
It really is sweet.
Ang sweet talaga.
Ever since I met you,
Simula nung nakilala kita,
you've always been a handful.
ikaw ay palaging isang dakot.
You find trouble everywhere.
Nakakahanap ka ng gulo sa lahat ng dako.
You're stubborn, and you rub people the wrong way.
Matigas ang ulo mo, at maling paraan ang pagkukuskos mo sa mga tao.
Don't blame Father.
Huwag mong sisihin si Ama.
He really had no choice.
Wala talaga siyang choice.
Marrying someone like me
Ang pagpapakasal sa isang tulad ko
has been such a burden on you.
naging pabigat sa iyo.
I made you suffer at home.
Pinahirapan kita sa bahay.
I'm sorry.
pasensya na po.
At least I helped you find your spiritual root
Kahit papaano nakatulong ako sa iyo na mahanap ang iyong espirituwal na ugat
so you can cultivate.
para makapagtanim ka.
You're intelligent.
Ikaw ay matalino.
You hate following the rules.
Ayaw mong sundin ang mga patakaran.
You learn the hard way.
Matuto ka sa mahirap na paraan.
You've become more composed
Mas naging composed ka
when handling things.
kapag humahawak ng mga bagay.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
I know something happened to you.
Alam kong may nangyari sayo.
But,
pero,
don't leave me behind, okay?
huwag mo akong iwan, okay?
We...
Kami...
We and the child still have a future,
May kinabukasan pa tayo at ang bata,
right?
tama ba?
When this is all over,
Kapag natapos na ang lahat ng ito,
Father will understand
Maiintindihan ni tatay
why I chose to marry you.
kung bakit kita piniling pakasalan.
As for our child,
Tungkol naman sa anak natin,
if he's like you,
kung siya ay katulad mo,
I'll have nothing to worry about.
Wala akong dapat ipag-alala.
We'll just have to teach him
Kailangan lang natin siyang turuan
not to be as uptight as me.
para hindi maging matigas gaya ko.
That's exhausting.
Nakakapagod yun.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
I don't like what you're saying.
Hindi ko gusto ang sinasabi mo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Did you already get rid of Nie Rongzhi?
Naalis mo na ba si Nie Rongzhi?
I know.
alam ko.
I'm still dreaming right now.
Nananaginip pa rin ako ngayon.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
if you lose the dragon pearl,
kung nawala mo ang perlas ng dragon,
you'll be at Nie Rongzhi's mercy.
ikaw ay nasa awa ni Nie Rongzhi.
Once he becomes the Dragon King,
Kapag siya ay naging Dragon King,
he'll never let you survive.
hindi ka niya hahayaang mabuhay.
If that's how it ends,
Kung ganyan ang katapusan,
it means I wasn't strong enough.
ibig sabihin hindi ako naging malakas.
It has nothing to do with you.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Zhilou,
Zhilou,
our duty
ating tungkulin
was never to become Dragon King and Queen.
ay hindi kailanman naging Dragon King at Queen.
We have something more important to do.
May mas importante pa tayong gagawin.
I know.
alam ko.
We've always understood each other.
Palagi kaming nagkakaintindihan.
Before I came here,
Bago ako dumating dito,
I told Hunbao the same thing.
Sinabi ko kay Hunbao ang parehong bagay.
You want to protect your family
Gusto mong protektahan ang iyong pamilya
and Feng Manor,
at Feng Manor,
but you don't have to become the Wujing Saintess.
ngunit hindi mo kailangang maging ang Wujing Saintess.
I want to protect the sanctuary,
Nais kong protektahan ang santuwaryo,
but I don't have to be Dragon King.
pero hindi ko kailangang maging Dragon King.
I'm a Dragon God with thousands of years' lifespan.
Isa akong Dragon God na may libu-libong taon na buhay.
I feel deeply for every part of this world
Malalim ang nararamdaman ko sa bawat parte ng mundong ito
and every living being in it.
at bawat nabubuhay na nilalang dito.
Protecting everything I cherish
Pinoprotektahan ang lahat ng aking pinahahalagahan
is what I've been doing all along.
ay kung ano ang ginagawa ko sa lahat ng panahon.
But I'll
Pero gagawin ko
make your path
gawin mo ang iyong landas
harder than it should be.
mas mahirap kaysa sa nararapat.
Zhilou,
Zhilou,
you saved my life.
iniligtas mo ang buhay ko.
Without you,
kung wala ka,
the Yang poison would have killed me.
papatayin sana ako ng lason ng Yang.
I wouldn't have survived.
Hindi sana ako nakaligtas.
But marrying you
Kundi ang pagpapakasal sayo
was never about repayment.
ay hindi kailanman tungkol sa pagbabayad.
It was duty.
Ito ay tungkulin.
It was love that found me before I noticed.
Pag-ibig ang nakahanap sa akin bago ko pa napansin.
It was instinct.
Ito ay instinct.
It was a natural pull toward you.
Ito ay isang natural na hatak patungo sa iyo.
How is Zhilou doing?
Kamusta na kaya si Zhilou?
Hunbao, come with me right now.
Hunbao, sumama ka sa akin ngayon din.
Something happened to Prince Shang and Feng Zhilou.
May nangyari kina Prince Shang at Feng Zhilou.
Let's go.
Tara na.
I'm sorry.
pasensya na po.
You'll have to go on alone,
Kailangan mong magpatuloy nang mag-isa,
but my heart-guard scale
pero ang laki ng heart-guard ko
will always protect you.
lagi kitang poprotektahan.
No.
Hindi.
I don't want to be alone.
Ayokong mag-isa.
Miss Zhilou.
Miss Zhilou.
Miss Zhilou, please wake up.
Miss Zhilou, mangyaring gumising.
What happened?
Anong nangyari?
What's wrong with me?
Ano bang problema ko?
Where's Chu Moshang?
Nasaan si Chu Moshang?
You passed out at the main gate.
Namatay ka sa main gate.
We brought you here.
Dinala ka namin dito.
Miss Zhilou,
Miss Zhilou,
what you're holding
ang hawak mo
is Prince Shang's heart-guard scale.
ay ang sukat ng heart-guard ni Prince Shang.
Chu Moshang.
Chu Moshang.
Chu Moshang, wake up.
Chu Moshang, gumising ka.
We've only kept Prince Shang alive for now,
Binuhay lang namin si Prince Shang sa ngayon,
but his injuries are too severe.
ngunit ang kanyang mga pinsala ay masyadong matindi.
His organs are all damaged.
Nasira lahat ng organs niya.
He's lost consciousness.
Nawalan siya ng malay.
Without the dragon pearl to heal him,
Kung wala ang perlas ng dragon na magpapagaling sa kanya,
he won't last long.
hindi siya magtatagal.
We've done everything we can.
Ginawa na namin ang lahat ng aming makakaya.
He may be beyond saving.
Baka lampas na siya sa pagliligtas.
What do you mean beyond saving?
Ano ang ibig mong sabihin lampas sa pag-iipon?
That only means your skills are lacking.
Nangangahulugan lamang iyon na ang iyong mga kasanayan ay kulang.
How is that possible?
Paano ito posible?
He's the Dragon Prince.
Siya ang Dragon Prince.
How could he possibly die?
Paano siya posibleng mamatay?
We failed to protect Prince Shang.
Nabigo kaming protektahan si Prince Shang.
We failed you.
Nabigo ka namin.
Why am I just a bird?
Bakit isa lang akong ibon?
What exactly happened?
Ano nga ba ang nangyari?
Your Highness!
Kamahalan!
Let's go back to the Chu residence.
Bumalik na tayo sa tirahan ni Chu.
Prince Shang might have foreseen his own end.
Maaaring nakita ni Prince Shang ang kanyang sariling katapusan.
He pulled out his one and only
Inilabas niya ang kanyang one and only
heart-guard scale for you in advance
heart-guard scale para sa iyo nang maaga
and used an illusion to keep you from the truth.
at gumamit ng ilusyon para ilayo ka sa katotohanan.
For thousands of years,
Sa loob ng libu-libong taon,
Prince Shang has carried the weight of the Dragons.
Dinala ni Prince Shang ang bigat ng mga Dragon.
He was always alone,
Palagi siyang nag-iisa,
traveling everywhere to stop disasters and slay demons.
naglalakbay kahit saan upang ihinto ang mga sakuna at pumatay ng mga demonyo.
He never complained.
Hindi siya nagreklamo.
To keep himself out of danger,
Upang ilayo ang sarili sa panganib,
Prince Shang turned his reverse scale
Inikot ni Prince Shang ang kanyang reverse scale
into the sigil.
sa sigil.
It holds part of his Dragon God power.
Hawak nito ang bahagi ng kanyang kapangyarihan ng Dragon God.
Yet somehow, you ended up with it.
Ngunit kahit papaano, natapos mo ito.
You must have felt it.
Naramdaman mo na siguro.
Whenever you were in danger,
Sa tuwing ikaw ay nasa panganib,
Prince Shang's power would protect you.
Poprotektahan ka ng kapangyarihan ni Prince Shang.
If the dragon pearl were still with him,
Kung ang perlas ng dragon ay nasa kanya pa,
it might help him heal slowly.
baka makatulong ito sa kanya na mabagal na gumaling.
But
Pero
His Majesty took his dragon pearl
Kinuha ng kanyang kamahalan ang kanyang dragon pearl
to force him to leave you
para pilitin ka niyang iwan
and marry Liluo.
at pakasalan si Liluo.
Without his reverse scale and heart-guard scale,
Kung wala ang kanyang reverse scale at heart-guard scale,
and after battling Nie Rongzhi, he used up the last shred of his power.
at pagkatapos labanan si Nie Rongzhi, naubos niya ang huling piraso ng kanyang kapangyarihan.
His soul has shattered.
Nawasak ang kanyang kaluluwa.
Now,
ngayon,
even if the dragon pearl returned to his body,
kahit bumalik ang perlas ng dragon sa kanyang katawan,
it may not wake him.
baka hindi siya magising nito.
He's nothing but an empty shell.
Siya ay walang iba kundi isang walang laman na shell.
Are you alright?
ayos ka lang ba
I don't matter.
Hindi ako bagay.
What matters is that
Ang mahalaga ay iyon
Prince Shang is critically injured
Si Prince Shang ay kritikal na nasugatan
If Nie Rongzhi becomes Dragon King,
Kung si Nie Rongzhi ay magiging Dragon King,
what will happen to the sanctuary and the mortal realm?
ano ang mangyayari sa santuwaryo at sa mortal na kaharian?
Chu Moshang,
Chu Moshang,
I never knew
Hindi ko alam
the sigil you gave me,
ang sigil na ibinigay mo sa akin,
the Fire Phoenix pendant,
ang palawit ng Fire Phoenix,
and the heart-guard scale
at ang sukat ng bantay sa puso
were all so precious.
lahat ay napakahalaga.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Tulad ng mga talulot na nalalaglag, nawala kasama ng mga ulap♪
It turns out
Ito pala
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Tulad ng mga bituin na mabilis kumupas sa bukas na kalangitan♪
they're all pieces of your life.
lahat sila ay mga piraso ng iyong buhay.
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Tulad ng mga snowflake na mahinang natutunaw sa ulap sa gabi♪
I don't care.
Wala akong pakialam.
I don't care when you might fade away.
Wala akong pakialam kung kailan ka mawala.
I don't care how great the cost is.
Wala akong pakialam kung gaano kalaki ang gastos.
I'll gather every piece back.
Ibabalik ko ang bawat piraso.
I'll make sure you are fully restored.
Sisiguraduhin kong ganap kang naibalik.
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Tulad ng mga alitaptap na kumikislap sa ligaw na damo, panandaliang liwanag♪
It's Prince Shang's soul.
Ito ay kaluluwa ni Prinsipe Shang.
His soul is inside the heart-guard scale.
Ang kanyang kaluluwa ay nasa loob ng sukat ng bantay sa puso.
No wonder.
No wonder.
Just now,
Ngayon lang,
I had a very long dream.
Mayroon akong napakahabang panaginip.
I dreamed that he
Nanaginip ako na siya
was standing in front of me safe and sound.
nakatayo sa harap ko ng ligtas at maayos.
That wasn't entirely a dream.
Hindi iyon ganap na panaginip.
It was his soul
Kaluluwa niya iyon
staying with me the whole time.
mananatili sa akin sa buong oras.
The Dragons only give
Nagbibigay lang ang mga Dragon
the heart-guard scale to their beloved.
ang laki ng bantay ng puso sa kanilang minamahal.
Because beneath the heart-guard scale lies the dragon pearl.
Sapagkat nasa ilalim ng sukat ng bantay-puso ang perlas ng dragon.
Protecting the dragon pearl
Pinoprotektahan ang perlas ng dragon
means protecting their own life.
nangangahulugan ng pagprotekta sa kanilang sariling buhay.
Prince Shang gave you his heart-guard scale
Ibinigay sa iyo ni Prinsipe Shang ang kanyang timbangan na nagbabantay sa puso
was his choice.
ang pinili niya.
He must believe
Dapat siyang maniwala
that you're more important than his own life.
na mas mahalaga ka kaysa sa sarili niyang buhay.
I think Prince Shang
Sa tingin ko si Prince Shang
has no regrets.
walang pinagsisisihan.
Even if you return the heart-guard scale, without the dragon pearl to guard him
Kahit na ibalik mo ang scale ng heart-guard, wala ang dragon na perlas na nagbabantay sa kanya
and restore his Dragon God power,
at ibalik ang kapangyarihan ng kanyang Dragon God,
his injuries are still beyond saving.
ang kanyang mga pinsala ay lampas pa rin sa pagligtas.
The dragon pearl can save him? You must go back to the sanctuary now.
Maililigtas ba siya ng perlas ng dragon? Kailangan mong bumalik sa santuwaryo ngayon.
Absolutely not.
Hinding-hindi.
Prince Shang was willing to give up the dragon pearl and the throne
Handang isuko ni Prinsipe Shang ang perlas ng dragon at ang trono
just to come to your side.
para lang pumunta sa tabi mo.
Fei Yuan.
Fei Yuan.
Bai Lu.
Bai Lu.
I, Feng Zhilou,
Ako, si Feng Zhilou,
beg you both.
magmakaawa sa inyong dalawa.
Go back to the sanctuary now
Bumalik ka sa santuwaryo ngayon
and tell the Dragon King
at sabihin sa Dragon King
that Chu Moshang
na si Chu Moshang
insisted on staying with me
nagpumilit na manatili sa akin
because I'm pregnant.
dahil buntis ako.
If I were just a human girl,
Kung tao lang akong babae,
three years from now
tatlong taon mula ngayon
when I give birth to the dragon child,
kapag ipinanganak ko ang dragon child,
I wouldn't survive.
Hindi ako mabubuhay.
Whether they believe it or not,
Maniwala man sila o hindi,
I carry the Wujing Saintess' bloodline.
Dala ko ang bloodline ng Wujing Saintess.
A dragon child?
Batang dragon?
This...
Ito...
This is a blessing.
Ito ay isang pagpapala.
Even unions between the Dragons
Maging ang mga unyon sa pagitan ng mga Dragons
rarely produce offsprings now.
bihira nang magbunga ng mga supling ngayon.
I'll go through fire and water
Dadaan ako sa apoy at tubig
to get it done!
para magawa ito!
Hunbao's set up
Ang set up ni Hunbao
an invisibility barrier for you.
isang invisibility barrier para sa iyo.
If you need to go out,
Kung kailangan mong lumabas,
please be careful.
mangyaring mag-ingat.
Go and come back quickly.
Pumunta at bumalik kaagad.
I'll wait for you here.
Hihintayin kita dito.
We'll bring back
Ibabalik namin
the dragon pearl.
ang perlas ng dragon.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
do you think the sanctuary
sa tingin mo ang santuwaryo
will believe us?
maniniwala sa atin?
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Tulad ng mga talulot na nalalaglag, nawala kasama ng mga ulap♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Tulad ng mga bituin na mabilis kumupas sa bukas na kalangitan♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Tulad ng mga snowflake na mahinang natutunaw sa ulap sa gabi♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Tulad ng iyong panandaliang sulyap na nagbigay sa akin ng isang maikling biyaya ng panaginip♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Tulad ng mga alitaptap na kumikislap sa ligaw na damo, panandaliang liwanag♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Tulad ng simoy ng hangin sa gabi na pumupukaw ng malambot na buhok sa takipsilim♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Tulad ng mga panandaliang pag-iisip na dumadaloy at pagkatapos ay nakakapagpapahinga♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Ang mga pagkakataong pagpupulong ay kumukupas, mga bakanteng silid lamang ang naiwan♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Nagdala ka ng alon na nagpakilos ng ligaw at hindi mapakali na dagat♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Liwanag na parang balahibo, ngunit nilubog nito ang isang isla sa kaibuturan ko♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Sa sandaling iyon, ang hawak ng buhay ay hindi ko mabali o maalog♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Iniwan akong nawala sa mga alaala, maliit at kumukupas♪